La laurette, chansonnette comique, par Babassar Mouton, La Fayette Louisiane.
Je ne vis pas des soupirs de la brise, de l'air de l'eau, de la manne du ciel.
Non, non, je vis de l'humaine bêtise, vous le voyez, mon œil est éternel.
Mon mobilier, c'est ma biographie, qui doit venir au monde piété.
Et chaque objet assinant de ma vie, me dit encore le prix qu'il m'a coûté.
Voici le cadre de mon vieux ladre, le bracelet de mon petit futur, la croix pénible du pont jésuite, le lit d'octave, le portrait d'Arthur.
Je ne prodigue vieux ridicule, que vous banquiez, payez, payez mon cher, l'homme lui a mes toilettes, l'autre mes dettes, vous m'est dîner, vous m'est jamais d'offreur,
Chacun de vous marquant ici sa place, d'un souvenir à couronner mon char.
Je vois un frère dans cette armoire à glace, ce canapé me le présente, Oscar.
Enfant prodigue, convient d'intrigue, pour exciter vos folles vanités.
Que de caresses, que de tendresse, pour réchauffer vos cœurs, vieux députés.